Translator: Jonatan L
Reviewer: Jonas Tholstrup Christensen
Lad mig introducere dig til Rezaro
Denne lille fyr var udviklet
af en gruppe af 10 bachelor studenter
ved “the Autonomous Systems Laboratory“
i “ETH-Zurich“
Vores robot tilhører en familie af robotter
der hedder “Ballbots
I stedet for hjul, balancerer en “Ballbot“
og bevæger sig på en enkel bold
Det primære kendetegnet af sådan et system er
at der er kun et kontakt punkt til jorden
Det betyder at robotten
grundlæggende er ustabil.
Ligsom når jeg prøver at stå
på en fod
Du tænker måske, hvad anvendeligheden er
ved en robot der er ustabil?
Det vil jeg forklare om et sekund.
Men først lad mig forklare hvordan “Rezero“
holder sin balance
“Rezero“ beholder sin balance ved konstant at
måle sin vinkel med en sensor
Så modvirker den og undgår at vælte
ved at dreje motorene passende
Dette sker 160 gange i sekundet
og hvis noget går galt
Vil “Rezero“ øjeblikkeligt falde til jorden
For den til at bevæge og balancere,
“Rezero“ er nød til at bevæge bolden
Bolden er drevet af tre specielle hjul
der gør det muligt for “Rezero“ at bevæge sig i alle retninger
og også bevæge sig rundt om sin egen akse
på samme tid
På grund af hans ustabilitet, er “Rezero“ altid
i bevægelse. Nu her er trikket
det er den ustabilitet der gør det mugligt
for robotten at bevæge sig meget dynamisk
Lad os lege lidt
Du har måske tænkt hvad der sker
hvis jeg giver denne robet et lille skub
I denne tilstand, prøver han at fastholde
sin position
For den næste demonstration, vil jeg gerne introducere
dig for min kollega Michael, på coputeren
og Thomas der vil hjælpe mig på scenen
I den næste tilstand er “Rezero“ passiv
og vi kan flytte ham rundt
Med næsten ingen kræfter, kan jeg kontrollere
hans position og hans hastighed
jeg kan også få ham til at dreje
I den næste tilstand, kan vi få “Rezero“
Til at følge efter en person
Nu holder han en konstant position til Thomas
Dette virker med en laser sensor
der er monteret på toppen af “Rezero“
Med den samme mettode, kan vi også
få ham til at cirkulere om en person
Dette kalder vi den kredsende tilstand
Ok tak til dig Thomas
(bifald)
Nu, hvad kan man bruge denne teknologi til?
Lige nu er det et eksperiment, men tillad mig
at vise jer nogle mulige fremtidige anvendelsesmetoder.
“Rezero“ kunne blive brugt i udstillinger eller parker
Og med en skærm informere folk eller
vise dem rundt i en sjov og underholdende måde
I et hospital, kunne den bruges til
At bære rundt læge udstyr
På grund af dens “Ballbot“ system, har den et meget lille
fodspor og den er også nem at flytte rundt
Og selvfølgelig hvem ville ikke lide
at tage en tur på en af disse
Og der er også mere praktiske fuktioner
Men der er også en form for elegance
i denne teknologi.
(Musik)
(Bifald)
Tak, tak
Tak